---
title: "Notes for episode-0129"
date: 2017-02-12
draft: true
---

# RethinkDB присоединяется к Linux Foundation 
https://www.rethinkdb.com/blog/rethinkdb-joins-linux-foundation/

- Cloud Native Computing Foundation (cncf.io) покупает права на rethinkdb source code, и отдает в Linux Foundation с лицензией ASLv2 (Apache)
- Все остается как раньше, сайты, github исходники, продолжают работать
- Временная команда управления работает с сообществом, чтобы установить официальное руководство проекта
- Много разработчиков - ушло в Stripe (оно спонсировало проект на $25k)
- Сообщество уже вкладывается - выход 2.4 не за горами. 2.5 - улучшения в производительности.
- Есть какой-то импульс от сообщества для развития  Horizon - Node.js бэкенд для разрабокти web-приложений
- Почему долго? Компания развалилась - кредиторы владели именем, но хотелось не форкать, а просто сделать более доступную лицензию.

# Google AI Crypto (Mountain View) 
https://arstechnica.co.uk/information-technology/2016/10/google-ai-neural-network-cryptography/

- 3 AI (Alice, Bob, Eva) - эксперимент по разработке своего криптоалгоритма
- Каждый имел свою оценочную функцию:
    - Eve: дистанция между ее предположением и реально переданным сообщением - loss
    - Alice: Если предположение Евы - лучше, чем случайное предположение - loss
    - Bob: Если расстояние между реальным сообщением и его угадыванием было слишком далеко - loss
- Alice и Bob имели общий ключ
- Не было сказано, как и что кодировать
- Каждый AI использовал “mix and transform neural network architecture”
- Для Alice: ключ и текст - на вход первого слоя. Для Bob - текст и закодированное сообщение. Для Eve: только закодированное
- Первый слой - полносвязный, далее несколько слоев
- Результат: смешанный. Некоторые запуски провалились, Боб не смог восстановить
- Чаще всего, Alice и Bob смогли сделать систему, когда они без ошибок передавали текст.
- Иногда Eve могла о чем-то догадаться, но после этого Alice и Bob улучшали технику, что не давало Eve шанса
- В качестве вывода: AI смогут зашифровать данные, если получат такую цель. И при этом без каких-то начальных знаний.

# Pyston-0.6.1 - последний релиз, спонсируемые Dropbox 
https://blog.pyston.org/2017/01/31/pyston-0-6-1-released-and-future-plans/

- Новая версия, еще более быстрая
- Это последний релиз, который спонсирует Dropbox
- Гораздо больше времени потрачено на вопросы совместимости, чем планировалось.
- Аналогично - много усилий на управление памятью. Оказалось, что это важно (!)
- Dropbox стал больше писать на других языках (Go)
- Суммарно: цена стала выше, а профита - меньше
- Мы молодцы, много сделали
- Оба (?) автора уходят заниматься другими вещами, придумывают, кому бы и как отдать свои наработки
- Код остается в Opensource, возможно что-то используют в CPython, все равно на их коде изначально работал.

# Scaling git 
https://blogs.msdn.microsoft.com/bharry/2017/02/03/scaling-git-and-some-back-story/

- Не было консенсуса - кто-то принял решение
- Очень много кода, много разработчиков, много проектов
- Первый вопрос - один репо всего - или миллион проектов на каждый чих
- Разбить проект на несколько - очень сложно + риск очень большой. Тяжело вносить изменения сразу в несколько реп.
- Решение: “правильное кол-во реп, основываясь на знании кода”
- Пример Бинга - который сейчас возвращается назад от многих пакетов и версионности
- Windows - должен быть в одном репо
- Начали скалировать Git - две неудачные попытки
