---
title: "Notes for episode-0077"
date: 2016-01-30
draft: false
tags:
- devzen
- english
---

# Суперкомпьютер на Pi Zero
https://geektimes.ru/post/269850/ 

* Суперкомпьютер на Pi Zero. 16 малинок на одной плате, 
* 2 micro-usb для каждой малинки, 1 - питание, 1 - данные
* 16 ethernet разъемов
* Есть только одна малинка!!! Больше не нашли! Как так можно?

# Миграция 500М записей без downtime
https://medium.com/twitch-engineering/how-we-migrated-over-half-a-billion-records-without-downtime-d91e58f39cad#.bj8ypgrho

* Сделали новую базу, перетащили данные, актуализировали дифом, который накопился пока перетаскивали
* Потом поставили модуль сравнения с новым результатом, добились, что ответы не отличаются
* Переключили. Profit

# Книга у Manning "Nim in Action"
https://manning.com/books/nim-in-action

* Nim: Компилируется в C, C++, ObjC, JS. Поддерживается ABI с С, libc.
* Книга раскапывает о Nim, а также “native software applications and libraries, web applications, embedded device software, and programs that communicate over the internet.”
* hans-on examples how to debug, test, package your document
* interface with C/C++
* примеры - написание Chat server, twitter clone, etc.
* Manning Early Access Program (MEAP)

# Unikernels are unfit for production
https://www.joyent.com/blog/unikernels-are-unfit-for-production

* unikernel - приложение, работающее в привилегированном режиме микропроцессора. (x86 - Ring 0)
* приложения нет, вся функциональность, фактически, засунута в ОС
* Причины использования: 
    *  производительность. Переключение контекста при переходе между user space и kernel space - дорогое. Обманчиво. Не все приложения проигрывают от unix-kernel переключение контекстов. unikernel часто полагается на какую-то hardware virtualization. 
    * более безопасные. Меньше приложений, меньше возможностей для атаки. Однако гипервизорские уязвимости остаются. Приложение работает как root, любая проблема - доступ рута. 
    * маленькие. Но память используется вся (гипервизор не знает, где что не используется) 
* Недостатки:
    * Нет интерфейса. Его надо либо реализовать, либо использовать готовый. Часто Posix-like. Приложения могут даже заработать сразу. Но могут позже сломаться в рантами. Нужно портировать. Нет процессов. Есть готовые решения. OCaml (MirageOS), Erlang (erlangonxen.org), Haskell(HaLVM)
    * Undebuggable. Нет процессов, поэтому нет ps, top, strace, netstat, tcpdump, ping, Dtrace, MDB. Много интуиции, выводов на основе поведения. Рестарт приложения, если оно “ведет себя не так”. 
* Все равно есть плюсы: революция контейнеров требует более легкого run-time, чем Linux guest OS поверх виртуального hardware.
