---
title: "Notes for episode-0079"
date: 2016-02-13
draft: false
---

# Rust for Web
https://medium.com/@eugeniyoz/restful-api-in-rust-impressions-63250d611d15#.8p6pzohow

* Разработчик переходил на Rust с PHP, опыта в Rust было 0
* Кратко про ownership, говорит, что очень, очень помогает.
* Компилятор: враг -> союзник; debugging более дорогой, чем написание кода
* cargo - супер штука
* IDE: IntelliJ IDEA
* syntax: недоволен, но готов мириться ради функциональности
* JSON: pain

# Paper "Time is illusion"
http://queue.acm.org/detail.cfm?ref=rss&id=2878574

* Мало кто читал “Time, Clocks и порядок событий в распределенной системе”
* чуть больше воспринимает всерьез эту проблему.
* Любое обсуждение: synchronisation and syntonization
* Синхронизация: когда два компьютера “одновременно”, что время, скажем, 22:30. min/sec/ms/qs
* Syntonization - это качество единицы измерения. При нагреве - кварц увеличивает частоту.
* Более дорогие кристаллы - точнее, поэтому полно плохих кристаллов. За часы - на минуты может уйти.
* В ОС есть набор программ для регуляции этих изменений (как??). Но изнутри системы это сложно сделать.
* Покупать более дорогие машины - не вариант
* $1k за PCI-внешний генератор.
* API:
  * tradeoff: speed vs accuracy
  * gettimeofday()
  * BSD: clock_gettime + clock_getres(): PRECISE, FAST
  * Linux: clock_gettime()
  * CPU: rdtsc - single instruction to get On-Chip Time Stamp Counter: to measure function call
* Network Time Protocol(NTP)
  * stratum0 - caesium or rubidium
  * stratum1 - connected to stratum0 via direct cable
  * …
  * stratum15
* Datacenter Time
  * PTP: Precision Time Protocol - (submicrosecond) от заводов, станков и сотовой связи приходит в наши сети.
  * Используется в HFT (High Frequency Trading)
  * Многие сетевухи научились воспринимать PTP пакеты.
  * Мультикаст, PTP мастер и сейвы. Нет роутеров.
  * Delay_request/delay_response - для определения one-way-delay.
  * Предполагается, что нет Jitter (дрожания) времени передачи
* Future
  * Переключение на 10Gbps, 25-, 40, 100-Gbps сети потребует наносекунд, чтобы определять очередность прихода пакетов на разные хосты.
  * 10Гб сеть - пакеты могут приходить 67 нс задержкой.,


# Docker-1.10
https://blog.docker.com/2016/02/docker-1-10/

* Upgrade to docker-engine 1.10 takes time, to prevent downtime, read the upgrade doc
* https://docs.docker.com/engine/migration/
* DNS in container:
* https://github.com/docker/libnetwork/issues/767
* Content addressable image IDs
* Live update container resource constraints
* Temporary filesystems: “—tmpfs” flag to “docker run”
* Constraints on disk I/O read/write bps/iops
* Swarm-1.1
* reschedule containers when a node fails
* Better node management: If Swarm fails to connect to a node, it will now retry instead of just giving up.
* Docker-machine-0.6
* new provision command
* Registry-2.3
* Performance + security
* layers are shared between different images (improve push performance)

# rkt-1.0
https://coreos.com/blog/rkt-hits-1.0.html

- 15 months, 3000 commits, >100 contributors
- stable interface and on-disk format
- advanced security capabilities (KVM-based container isolation, image signature validation, privilege separation)
    - image discovery and retrieval - without root. Execution - with root
    - cgroups by default, Intel Clear Containers (KVM-based), and rkt fly
- run existing Docker images and standards-based App Container Images
- community: Arch, CoreOS, Ubuntu,Fedora, NixOS, etc
- open container initiative
