---
title: "Notes for episode-0118"
date: 2016-11-13
draft: false
tags:
- devzen
- english
- russian
---

# USB-C + Thunderbolt-3
http://blog.fosketts.net/2016/10/29/total-nightmare-usb-c-thunderbolt-3

- Спецификация на 24-pin штекер + кабель
- Разные сигналы (протоколы):
    - USB 2.0
    - USB 3.1 gen 1 -> 5Gbps, Apple 12” MacBook
    - USB 3.1 gen 2 -> 10Gbps
    - Alternate Mode (non-USB protocols): DisplayPort, MHL, HDMI, Thunderbolt. not every device supports every Alternate Mode protocol
    - Power Delivery (up to 100Watts). 2 different specifications
    - Audio Accessory Mode (Analogue Audio)
- Problems:
    - Not every USB-C cable, port, device, and power supply will be compatible
    - USB-C HDMI adapter: over USB3.0 or Alternate Mode or HDMI over Thunderbolt? (different cables)
    - Thunderbolt 3 requires a special cable, but looks the same!!

# Eve: Programming designed for humans
http://programming.witheve.com

- Программирование - не для людей. А должно быть.
- писать спеки и код вместе
- IDE - как Medium, а не Vim
- declarative
- variant of Datalog = as db as a general purpose prog lang
- data transformation, glue (Erlang?),
- very early
- Да, я хотел бы, чтобы мне было просто и удобно “отключать функции из IDE”,  и видеть только то, что надо


# Reflections of an "Old" Programmer
http://www.bennorthrop.com/Essays/2016/reflections-of-an-old-programmer.php

- чтобы оставаться значимым - я должен выкидывать часть знаний, и учить новое.
- 20 лет опыта в Soft Eng - намного меньше того, что имеют другие профессии (доктора, etc). Уникально?
- полураспад знаний: половина того, что ты сейчас знаешь будет бесполезно через 10 лет.
- скорость аккумуляции знаний: мы никогда не выходим за рамки “студенчества”, постоянно учимся.
- стадии: жаждущий ученик -> восходящая звезда -> прочный ветеран
- выводы:
    - искать более долгосрочные перспективы. Иногда лучше отказаться от хорошей зп, но быть в проекте, где вы всегда будете изучать что-то новое, чем лет через 5 обнаружить, что никто вас не берет с устаревшими знаниями.
    - инвестировать в более долгосрочные знания: algorithms, application security, performance optimization, and architecture (и не трогать новую javascript библиотеку)
- Очень понравился стиль, хороший (и чуть более сложный, чем я могу) язык. И близкое мне состояние по духу (старость?)

