---
title: "Notes for episode-0186"
date: 2018-04-08
draft: false
---

# Giving every Tor Hidden Service a IPv6 address
https://blog.benjojo.co.uk/post/tor-onions-to-v6-with-iptables-proxy

- Onion Services (A) - allows to host and access a TCP port with anonmitity
- the only requirements - connection to the Tor network
- NAT/firewall evader.
- It would be nice if Tor client is not needed to access an onion service.
- For HTTP/HTTPS services there’s a service to do that: tor2web
- """ it will only work for HTTP/HTTPS, even though onion services can be wrapped with any TCP port service! """
  - not sure why?
  - (скорее всего - не хватит адресов)
- Tor onion - 8 byte base32 encoded string (80 bits) -> /48 addresses in IPv6
- Правило перевода + small dns server
- iptables чтобы перенаправлять поток на одну программу
- IMHO: какая-то бессмысленная идея, или я чего-то не понял?

# Kubernetes-1.10
https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/master/CHANGELOG-1.10.md

- a lot of changes in SIG-Node:
    - kubelet configuration via kubelet versioned config file (beta in 1.10). evictionHard: memory.available: “200Mi”
    - containers in a pod may share the same process namespace (configured)
    - CPU manager to request exclusive CPU cores
    - consumption of pre-allocated huge pages


# Операционная система из говна и палок
http://shura.luberetsky.ru/2018/04/05/operacionnaya-sistema-iz-govna-i-palok/

- что надо курить, чтобы такое написать? автор увидел в двух функциях (на goto), работающих с двумя указателями,  кооперативную многозадачность. один указатель, как я понял, у него значит номер потока (lc?) второй указатель (counter), как бы volatile - внешние данные, медленное io.
- оригинальный кусок кода (http://www.dunkels.com/adam/pt/), написанный на макросах - значит намного больше, я там увидел, что значит “многопоточный)
- Непонятно, почему именно такой сложный синтаксис лег в основу данных “легких потоков”. По-сути, просто добавили goto в две функции. Аналогичное можно написать без goto (turing-полнота любого языка, как бы, гарантирует) 
- IMHO: тоже не понял, может сегодня настроение такое?
