---
title: "Notes for episode-0194"
date: 2018-06-03
draft: true
---

# РИТ++ 2018
http://ritfest.ru

- Много общался с Программным Комитетом для rootconf / backend.
- Рассказать про их сложную работу здесь и на devoops.
- Чем помогает подготовка, чем помогла мне: заочный и очные прогоны (лучше бы на сцене, но нереально)
- Роман Поборчий - очень сильно! (многие спрашивали, почему? что за советы для примера?)
    - Предложил эксплуатировать схему (mindmap)
    - Отталкиваться от задач - задачи (примеры) хорошо притягивают внимание
    - Шрифты, картинки, расположение на слайде, …
    - Как связно вести рассказ, постоянно поддерживая внимание слушателей. Балансировать между скучными частями (теорией) и развлечением слушателей
        - картинками
        - шутками
        - примерами
        - вопросами в зал
        - риторическими вопросами + паузами
- Для докладчиков - экскурсия и пре-пати
- Много общался между / вместо докладов в зоне с кофе
- Мнение от многих докладчиков: на конференции интересно, потому что можно общаться с тем, с кем тебе интересно
- Сам ответил на множество вопросов не только про свой доклад, но вообще на совершенно отвлеченные темы
- Было направление про управление, я не ходил, теперь жалею.
- Доклады: Все хвалили доклад Александра Андронова из “ДоДо Пица” “Как большая IT-команда может меняться сразу по всем фронтам и при этом не умереть”
- Было несколько раз, что сильные докладчики сделали замечательные слайды, но не успели их рассказать. Или отвлекались, или просто не рассчитали время. (Константина Осипова - шардинг в NoSQL)
- К сожалению, были доклады из разряда “почитаю документацию со сцены”
- Алексей рассказывал по старым слайдам! :)
- Запомнились старые добрые герои: Андрей Аксенов (что мы знаем про Хэш), Макс Лапшин (DevOps в коробочной разработке),
- Я рассказывал про пакетные менеджеры в k8s: helm, его функции, проблемы,

# Will Kubernetes Collapse Under the Weight of Its Complexity?
https://www.influxdata.com/blog/will-kubernetes-collapse-under-the-weight-of-its-complexity/

- автор докладывал на KubeCon, и это ему напомнило о докладе на конфе OpenStack
- окружают - только SRE или операторы системы, но не разработчики
- потому что объективно сложно
- аналогично, возможно, и с кубернетесом? Нет, не так, отвечает сам автор
- 1. Он более скалируемый, и легко работает на 1000-чах серверов
- 2. Есть hosted решения во всех основных облаках
- Но проблемы есть:
- Многие девелоперы не имеют Google-проблем с масштабом
- Запускаете простые приложения, либо не надо иметь 99.99999 SLA, либо …
- Для новых приложений скалирование и SLA - это одна из последних проблем (сперва найдите клиентов!)
- Идея стартапа - быстро развиваться. Новый проект будет быстрее развиваться на Heroku-модели, чем на k8s.
- Почему взлетел Rails по сравнению с .Net решениями: на презентации за 15 минут можно сделать приложение и запустить его в вебе. .Net - недели и месяцы.
- Rails приложение создает за тебя всю оболочку, а ты только пишешь код
- Аналогично нужно для k8s. Создавать базу, кэш, базу приложения, и останется только кодом наполнить
- Ландшафт решений вокруг k8s огромен, легко запутаться. 14 трэков на KubeCon, куда податься?
- Однако это лучше, чем учить всех cloud провайдеров. Гораздо проще везде работать с k8s.
