---
title: "Notes for episode-0226"
date: 2019-01-26T14:47:39+04:00
draft: false
tags:
- devzen
- russian
---

# Про одного парня
https://habr.com/ru/post/437298/

- Очень напомнила по стилю Кастанеду. Суперуспешный человек развился из нуля, вот почитайте, что он рассказал
- (Выдуманная?) история про суперуспешного человека, который был 1C-программистом, а стал суперуправленцем
- Как не надо бояться экспериментировать (lol)
- Как надо постоянно самообразовываться
- Рекомендация посмотреть на методики
  - boundary management. Преподают в Сколково, почитать Эрика Триста.
     Идея: видеть границы, они везде. Между отделами, функциями, разными видами работы, и т.д.
     Если их видишь, можно управлять ими и пользоваться ими.
  - controlling. Управление на основе цифр. Цифры должны быть постоянно доступны и влиять
     на бизнес. Знать, как их получить, знать как их обновлять, знать, как их использовать.
  - ТОС (теория ограничений систем): книги Элияху Голдратта.


# Potential employer flew me out for interview, cancels return flight
https://workplace.stackexchange.com/questions/126565/potential-employer-flew-me-out-for-interview-cancels-return-flight

- Удивительная история, как компания отменила обратный билет кандидату после его интервью
- Возможно, он кого-то обидел на интервью?
- Вопросы, которые он задает:
  - Это вообще нормально? Я добавлю - а про такое вообще кто-нибудь хоть раз слышал?
  - Насколько это легально и можно ли их теперь засудить?
  - Стоит ли ему написать про это и наказать эту компанию?
- Дополнительные вопросы от меня:
  - Насколько законодательство России покрывает подобные случаи?

# Are we in the Middle of a Programming Bubble?
https://thinkfaster.co/2019/01/are-we-in-the-middle-of-a-giant-programming-bubble/

- Автор пытается доказать тезис, что мы сейчас в зарплатном пузыре
- Пузырь появился под давлением больших компаний, которые помимо денег дают еще акции
- И эти акции намного больше по цене, чем сама зп.
- Пример для Колорадо, где стандартная зп $130k, зп в FAANG - $300k-$400k
- Работа программиста достаточно расслабленная, по сравнению с докторами/адвокатами,
   с более коротким сроком входа.
- Вопрос: насколько долго текущие большие зп смогут продлиться?
- Возможно, это новые реалии современного мира
- А возможно, надо готовиться к тому, что эти супердоходы исчезнут
