---
title: "Notes for episode-0282"
date: 2020-04-04T20:40:21+01:00
categories: ["devzen"]
tags:
- russian
---

# etcd 3.4.3 & Jepsen Test
https://jepsen.io/analyses/etcd-3.4.3

1.1 Consistency Documentation
 - etcd's documentation: "API exhibit sequential consistency
   the strongest consistency guarantee available for distributed systems"
   While the strongest is "linearizability"
 - etcd has "serializable isolation, the strongest isolation level available"
   While "strict serializability" is the strongest.
3. Results
 - Incorrect documentation (index of the first record 0 or 1)
 - Locks aren't real. Документация плохо объясняет, что такое Lock, как его
   использовать, какие гарантии консистентности он имеет.
 - Один из проведенных тестов смог добиться, 
   что два процесса взяли лок одновременно. Проблема часто
   проявляется на маленьких TTL: 1, 2, 3 секунды.
 - Была найдена проблема в исходниках, но даже её исправление не поможет,
   потому что распределённый лок - это фундаментально-небезопасная концепция
   в асинхронной распределённой системе.
 - Вкратце. Если процесс А взял лок и послал запрос в БД. Потом он погиб,
   и процесс B захватил лок. И послал сообщение в БД. При этом сообщение от 
   А может прийти после сообщения от В. Асинхронность.
4. Результаты и обсуждения.
 - Key-Value операции были на самом деле strict-serializable при записи, чтении
   и даже в multi-key транзакциях (учитывая падения, сдвигания времени, 
   проблемы с сетью, изменениях в списке нод)
 - Watch корректно работают с отдельными ключами
 - etcd locks (как и все распределенные локи)
   не предоставляют взаимного исключения (mutual exclusion). Даже в здоровом
   кластере с идеально синхронизированными часами.
 - etcd команда поправила проблемы в документации.

